أتدري؟
أظن أن بإمكان شخص واحد فعلًا احداث فارق
لا داعي لقول المزيد
تمسك بأوهامك
طُلب مني أن أروي لكم موقفاً طريفاً
المواقف الطريفة سهلة القول
لذلك قلتُ لنفسي: ما نوع القصص التي يمكنني روايتها لأشخاص لديهم بالفعل أمور أكثر أهمية ليشغلوا أنفسهم بها؟
ثم اهتديتُ إلى فكرة أخباركم
كيف أبصر "الرجل العنكبوت" النور
انها قصة حقيقية
رغم أنه يصعب عليّ أنا نفسي تصديقها أحياناً
« كنا قد انتهينا للتو من سلسلة« الفانتاستك فور
وأظن « الإكس مين » أيضاً؛
.لا أتذكر الترتيب بالضبط
لكن ناشري جاء إليّ
"وقال: "ستان، أريدك أن تبتكر بطلاً خارقاً جديداً
"فقلتُ له: "حسناً
وعدتُ إلى المنزل
وعندما يطلب مني الناشر شيء
فمن الأفضل أن افعله
لأنني اريد الحفاظ على وظيفتي
فكرت بما يمكنني ابتكاره الآن
بينما أهم شيء في البطل الخارق
هو قوته الخارقة
،بمجرد أن تعثر على القوة
يأتي كل شيء آخر تباعاً
"لذا فكرت: "ما هي القوة التي سأمنحها للشاب الجديد؟
ثم رأيت ذبابة تزحف على الجدار
فقلت في نفسي لو تمكنت من ابتكار بطل خارق
يمكنه الالتصاق بالجدران والزحف عليها
!سيكون ذلك أمراً رائعاً
لا، لحظة، أنا أكذب عليكم
(Cool) لا أظن أن كلمة رائع
بمفهومها الحالي كانت متداولة حينها
(Groovy) ربما استخدمت تعبير قديم مثل
أنا لا أكذب عليكم أبداً
رأيت أن الفكرة جيدة
والآن كنت بحاجة إلى اسم
فرحتُ أقول: حسناً، لنرى
الرجل الذبابة؟ الرجل البعوضة؟
"إلى أن وصلت إلى "الرجل العنكبوت
"الرجل العنكبوت"
كان للاسم رنين درامي
حسناً، ها قد أصبح لدي البطل، وقوته، واسمه
ثم فكرت، من باب التسلية فقط
سأمنحه بعض المشاكل الشخصية
فباستثنائكم أنتم بالطبع
—حيث تبدو حياتكم مثالية—
فإن معظم البشر لديهم مشاكل شخصية
بعد ذلك، خطرت لي فكرة أن أجعله مراهقاً
لأنه لم يكن هناك أي أبطال خارقين مراهقين
حسب علمي في ذلك الوقت
وهكذا، متسلحاً بكل هذه التفاصيل
الرائعة وتلك الأفكار العظيمة
هرعت إلى مكتب الناشر وأخبرته بها
وإليكم ردة فعله.. الرد الذي جابهني به
"!ستان، هذه أسوأ فكرة سمعتها في حياتي"
،وبدأ يسرد عليّ أسبابه
فقد كان رجلاً عقلانياً جداً ومثقفاً للغاية
،أولاً وقبل كل شيء
الناس يكرهون العناكب
"فلا يمكنك تسمية بطل بـ "الرجل العنكبوت
وتريده أن يكون مراهقاً؟
المراهقون لا يصلحون إلا
!ليكونوا شخصيات ثانوية
وتريد أن تكون لديه مشاكل شخصية؟
ستان، ألا تعرف ما هو البطل الخارق؟
!ليس لديهم مشاكل شخصية
حسناً، غادرتُ المكتب محبطاً
لكنني أصبحتُ رجلاً أكثر حكمة بكل تأكيد
لم أستطع إخراج "الرجل العنكبوت" من رأسي
وفي تلك الفترة، كنا على وشك إيقاف إصدار مجلة
"أظن اسمها كان "أمايزينغ فانتسي
لم تكن مبيعاتها جيدة
وكنا بصدد إرسال العدد الأخير إلى المطبعة
،وحين تطبع العدد الأخير من مجلة ما
لا أحد يهتم بما تضعه فيها
لأن المجلة تلفظ أنفاسها الأخيرة
ولأخرج الفكرة من رأسي
وضعتُ "الرجل العنكبوت" في المجلة
وجعلته نجم الغلاف
.ثم نسيت الأمر تماماً
وبعد شهر، ظهرت أرقام المبيعات
،جاء ناشري يركض متلهفاً إلى مكتبي
،وهو يصيح: "ستان، ستان
هل تتذكر تلك الشخصية التي
أحببناها كثيراً.. "الرجل العنكبوت"؟
"!لنصنع منها سلسلة
والآن، لماذا أروي لكم هذا كله
بعيدًا عن رغبتي في تضييع بعض الوقت
إذا كانت لديك فكرة تؤمن بصدق أنها جيدة
.فلا تدع أحمقاً يثنيك عنها
هذا لا يعني بالطبع أن كل شطحة خيال
أو فكرة غريبة تخطر ببالك ستكون عبقرية
ولكن إذا كان هناك شيء تشعر حقاً أنه جيد
شيء ترغب في إنجازه
شيء يعني لك
فحاول أن تفعله
لأنني أرى أنك لن تبدع وتقدم أفضل ما لديك
إلا إذا كنت تفعل ما تحبه بالفعل
وبالطريقة التي تراها صحيحة
وتشعر بالفخر بعد إنجازه
ومهما كان هذا الشيء
ستتمكن من النظر إليه والقول:
"أنا من صنع هذا، وأعتقد أنه رائع بحق"
. إنه شعور عظيم
أنا ستان لي
أكتب قصصاً للجيل الشاب منذ ثلاثين عام
،وخلال هذه الفترة
أظن أنني تعلمت الكثير عن طريقة تفكير الشباب
،بل والأهم من ذلك
أظن أنني فهمت جيداً حقيقة الشباب وجوهرهم
سوف نحاول تقديم صوتٍ يجدُ من يُصغي إليه
،فهناك حاجة ماسة لهذا الصوت
ونتمنى أن يكون صوتنا هو ذلك الصوت